---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/4463/kaz/01.11.1999
---

# Сығымдалған табиғи газды автокөлік құралдары үшін моторлық отын ретінде пайдалану саласындағы ынтымақтастық туралы келісімді бекіту туралы

Қазақстан Республикасының Үкіметі қаулы етеді:

1. 1995 жылғы 26 мамырдағы Минск қаласында жасалған Сығымдалған табиғи газды автокөлік құралдары үшін моторлық отын ретінде пайдалану саласындағы ынтымақтастық туралы келісім бекітілсін.

2. Осы қаулы қол қойылған күнінен бастап күшіне енеді.

**Қазақстан Республикасының Премьер-Министрі**

( Келісімнің қазақша аудармасы жоқ, орысша мәтіннен қараңыз)

## Соглашение о сотрудничестве в области использования сжатого природного газа в качестве моторного топлива для автотранспортных средств Официально заверенный текст

Правительства государств-участников настоящего Соглашения, далее - Стороны,

придавая важное значение совместному решению проблемы использования сжатого природного газа в качестве моторного топлива для автотранспортных средств, достижению более высокого уровня удовлетворения рынков государств-участников Соглашения в таком топливе, существенному снижению на этой основе токсичности отработанных газов двигателей и улучшению состояния окружающей среды,

учитывая, что в государствах-участниках Содружества Независимых Государств создана сеть автомобильных газонаполнительных компрессорных станций (в дальнейшем - АГНКС), позволяющая производить на автомобильном транспорте межгосударственные и междугородные перевозки на сжатом природном газе,

основываясь на многосторонних соглашениях: "О научно-техническом сотрудничестве в рамках государств-участников Содружества Независимых Государств" от 13 марта 1992 года, "Об общих условиях и механизме поддержки развития производственной кооперации предприятий и отраслей государств-участников Содружества Независимых Государств" от 23 декабря 1993 года, "О сотрудничестве в области инвестиционной деятельности" от 24 декабря 1993 года,

согласились о нижеследующем:

<a id="st1"></a>

### Статья 1

Стороны объединяют усилия в обеспечении многостороннего и двустороннего научно-технического, производственного, инвестиционного и других видов сотрудничества по созданию машин и оборудования, двигателей и транспортных средств, развитию сети АГНКС, необходимых для производства, хранения, транспортировки и использования сжатого природного газа в качестве моторного топлива для автотранспортных средств.

Стороны будут согласованно решать правовые, экономические и организационные вопросы сотрудничества.

<a id="st2"></a>

### Статья 2

При реализации настоящего Соглашения Стороны признают своими первоочередными задачами увеличение объемов замещения жидкого нефтяного моторного топлива сжатым природным газом и более полную загрузку существующей сети АГНКС за счет расширения парка газобаллонных автомобилей, а также согласованные развитие сети АГНКС и пунктов заправки на автомобильных дорогах, по которым осуществляются межгосударственные перевозки.

<a id="st3"></a>

### Статья 3

Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения будет осуществляться на основе Программы сотрудничества по использованию сжатого природного газа в качестве моторного топлива для автотранспортных средств, в дальнейшем - Программа.

Работы, предусмотренные в Программе, будут производиться на основе многосторонних и двусторонних соглашений, договоров (контрактов), заключаемых соответствующими органами, организациями, предприятиями и другими хозяйствующими субъектами Сторон, а также совместного финансирования научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ.

<a id="st4"></a>

### Статья 4

Стороны будут способствовать сохранению и развитию кооперации в разработке и производстве оборудования, комплектных и многотопливных АГНКС, пунктов заправки и передвижных автогазозаправщиков.

<a id="st5"></a>

### Статья 5

Стороны будут способствовать проведению единой согласованной нормативной и технической политики при разработке, производстве и сооружении газозаправочной и газоиспользующей техники, оборудования и строительных объектов, применяя стандарты и технические условия, обеспечивающие единство норм и правил строительства, эксплуатации, технологического управления и безопасности.

<a id="st6"></a>

### Статья 6

Стороны обязуются организовать оперативный обмен информацией о ходе выполнения настоящего Соглашения и отдельных многосторонних и двусторонних соглашений, подписанных в развитие настоящего Соглашения.

<a id="st7"></a>

### Статья 7

По взаимной договоренности Стороны могут вносить в настоящее Соглашение необходимые дополнения и изменения, которые оформляются соответствующими протоколами и являются неотъемлемой частью настоящего Соглашения.

<a id="st8"></a>

### Статья 8

Любая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, предварительно уведомив депозитария в письменной форме о своем намерении не позднее чем за шесть месяцев до дня выхода.

<a id="st9"></a>

### Статья 9

Настоящее Соглашение открыто для присоединения любого государства, разделяющего его цели и принципы.

<a id="st10"></a>

### Статья 10

Настоящее Соглашение временно применяется со дня подписания и вступает в силу со дня сдачи на хранение депозитарию третьего уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.

Совершено в городе Минске 26 мая 1995 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном Секретариате Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Соглашение, его заверенную копию.

```
За Правительство                                        За Правительство
Азербайджанской Республики                Республики Молдова
За Правительство                                        За Правительство
Республики Армения                                  Российской Федерации
За Правительство                                        За Правительство
Республики Беларусь                                 Республики Таджикистан
За Правительство                                        За Правительство
Республики Грузия                                      Туркменистана
За Правительство                                        За Правительство
Республики Казахстан                                Республики Узбекистан
За Правительство                                         За Правительство
Кыргызской Республики                             Украины
```

Настоящим удостоверяю, что прилагаемый текст является аутентичной копией Соглашения о сотрудничестве в области использования сжатого природного газа в качестве моторного топлива для автотранспортных средств, принятого на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых Государств, которое состоялось 26 мая 1995 года в городе Минске. Подлинный экземпляр вышеупомянутого Соглашения хранится в исполнительном Секретариате Содружества Независимых Государств.

**Первый заместитель Исполнительного секретаря Содружества Независимых Государств**
